เซิ่งลี่
ตอนนี้นาย
ยังขายรองเท้าหนังกับเสื้อหนังอยู่เหรอ
รองเท้าหนังกับเสื้อหนัง
ทุกอย่างมันเข้าที่เข้าทางมากขึ้นแล้วน่ะ
ก็เลยให้โรงงาน
ติดต่อโดยตรงเลยไง
เราสองคนไปเจอร้านว่างที่ยาเป่าลู่
แล้วถูกใจร้านนึง
ก็เลยคิดว่า
จะขายอย่างอื่นเพิ่มด้วย
ขยายกิจการให้มันใหญ่ขึ้น
ทำให้มันใหญ่โตแข็งแกร่งขึ้นไง
ว่าแล้วว่าเซิ่งลี่
เป็นคนที่มีวิสัยทัศน์กว้างไกล
ว่ามาสิ
เธอดูสิ คนเราน่ะ
ปกติเวลาที่ชีวิตราบรื่นสุขสบาย
ก็มักจะไม่อยากเปลี่ยนแปลงอะไรหรอก
ส่วนใหญ่แล้ว
ต้องเจออุปสรรคอะไรสักอย่าง
ถึงจะยอมเปลี่ยน
แต่คนอย่างเซิ่งลี่เนี่ย
เขาเรียกว่าไม่ประมาทในยามสงบ
เห็นชัด ๆ ว่ากิจการไปได้ดีมาก
แต่เขาก็รู้จักปรับตัว
ไม่ใช่คนธรรมดาเลยนะ
เขาเป็นคนน่ารำคาญจริง ๆ เลย
ฟังผมพูดหน่อยนะ
ทั้งหมดนี้ต้องยกความดีให้เมียผม
ทั้งหมดเป็นเพราะเมียผมเลย
มา ๆ ๆ
คุยกันแบบนี้แหละ
ถ้าพูดดังกว่านี้อีกหน่อย
เดี๋ยวเธอก็ได้ยินหรอก
ขอบคุณทุกคนนะ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ
ยินดีด้วยเช่นกันครับ
มาแล้ว ๆ
ฝากด้วยนะเสี่ยวเป่า
ได้เลย
สุขสันต์วันแต่งงานนะ
ขอบคุณ ถึงแล้ว
มา ๆ ๆ มา ๆ ๆ
ใช่ ๆ ๆ
วันนี้ฉันควรเรียกหรั่นหรั่น
หรือว่าเรียกที่รักดี
อยากเรียกอะไรก็เรียกเลย
เรียกเมียสิ
ได้หมดแหละ
ที่รัก
ผมมารับคุณกลับบ้านแล้วนะ
ใครคะ
เสี่ยวเป่า
พี่เขยเธอเอง
น้องเขย เปิดประตูหน่อยสิ
เจ้าบ่าวนี่เอง
เจ้าบ่าว เจ้าบ่าว ฟังให้ดี
อยากเข้าประตูก็ต้องทักทายกันก่อน
ถ้าให้อั่งเปาน้อยไป
เจ้าสาวจะหนีตามไปได้ยังไง
คำพูดของเสี่ยวเป่าไม่เลวเลยนะ
ใช่เลย
เด็กคนนี้นี่นะ ดูทำเข้า
เตรียมอั่งเปามาหรือยัง
น้องเขย มีอั่งเปาสิ
เอ้านี่ ให้
มา ๆ ๆ
พอหรือยัง
แค่นี้แบ่งกันยังไม่พอเลย
ให้แค่นี้เองเหรอ
นี่ไม่จริงใจเลยนะ
เห็นไหมล่ะ
ยังมีอีก ยังมีอีก
นายให้ทีละน้อย ๆ หน่อยสิ
ให้ทีละน้อย ๆ ได้ ๆ ๆ
ยังมีอีกนะ ยังมีอีก
คนจะหมดแล้วนะ
พอแล้ว เปิดประตูเถอะ
เอามาให้หมดเลย
แบบนี้ไม่ผ่านนะ
ไม่พอ ๆ
ต้องผ่านด่านทดสอบของเสี่ยวเป่าให้ได้ก่อน
ได้ ไม่มีปัญหา
เสี่ยวเป่า ทดสอบพวกเขาดี ๆ นะ
ได้
ทดสอบอะไรล่ะ
งั้นนายก็ร้องเพลง
ที่พี่จวงจวงเคยร้องสักเพลงสิ
อันนี้ต้องร้องแล้ว
อะไร อะไรกันต้องร้องด้วย
ก็ร้องสิ
ฉันรักเทียนอันเหมินที่ปักกิ่ง
นี่ไม่ใช่เพลงที่นายร้องเหรอ
ใช่แล้ว
หรั่นหรั่นร้อง
นี่มันเพลงของหรั่นหรั่น
จวงจวง ๆ ๆ
ตื่นเต้นไปหน่อยน่ะ เอ่อ
เพลง โอ้ทะเลบ้านเกิด ก็ได้นะ
เพลง ตีกลองมือแล้วร้องเพลง
อันนี้ได้
โอ้ทะเล
ไม่ใช่ ตีกลองมือ
ตีกลองมือแล้วร้องเพลง
ทุก ๆ
กระสุนทุกนัด
กำจัดศัตรูหนึ่งคน
พวกเราคือนักบินรบ
ไม่ว่าภูเขาจะสูงน้ำจะลึกเพียงใด
ตีกลองมือแล้วร้องเพลง
ขี่ม้าข้ามเนินเขาไป
เปิดประตูเถอะ
ร้องเป็นไงบ้างล่ะ
นายร้องมั่วไปหมดแล้ว
เสี่ยวเป่า
ด่านนี้ให้พวกเขาผ่านไปเถอะนะ
รีบร้อนจังเลยนะ
งั้นก็ได้
คำถามต่อไป
หนังที่พี่สวีของฉันเขียนชื่ออะไรเหรอ
อันนี้ห้ามตอบผิดเด็ดขาด
รักที่มาสาย
หรั่นหรั่น
คือว่า
ความรักของฉันที่มีให้เธอไม่เคยมาสายนะ
รีบเปิดประตูเร็ว
ถ้าเธอไม่ยอมเปิดประตู
ฉันก็จะ
เราก็จะไปสายกันพอดี เร็วเข้า
ดูทำหน้ารีบร้อนเข้าสิ
แล้วมีการแสดงอื่นอีกไหม
มีสิ
ถ้ามีการแสดงอีกก็พ่อเธอขึ้นแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
ให้เสี่ยวเป่าเปิดประตูเถอะ
ฉันจะพูดอะไรดี
นายแสดงสิ
ลูกชายคุณฟังคุณนะ เร็วเข้า
ลูกชายคุณฟังคุณ
ฟังฉันเหรอ งั้น
อะไรล่ะ
นี่ เป่าเอ๋อร์
ในฐานะที่แกเป็นญาติฝ่ายเจ้าสาว
ต้องเฝ้าประตูนี้ให้ดีนะ
ฉันขอพูดหน่อย
หรั่นหรั่นเรียกฉันว่าอา
ฉันเป็นผู้อาวุโส
แกต้องคำนับฉันสิ
งั้นนายก็คำนับสักทีสิ
น้องเขย ๆ
นี่ พี่เป็นพี่เขยเธอนะ
ต่อไปเรามาทำดีต่อกันนะ
เธอเปิดประตูให้พี่ก่อนสิ
พี่มีอั่งเปา
อยู่อีกตั้งปึกหนึ่งเลยนะ
ข้างล่างมันสอดเข้าไปไม่ได้
เธอแง้มประตูให้พี่หน่อยสิ
ใช่ แง้มหน่อย ๆ
เขาไม่เล่นตุกติกใช่ไหม
แง้มให้หน่อยเถอะ
ก็ได้
รีบเจอเขาขนาดนั้นเลยเหรอ
แง้มประตูแล้วห้ามเล่นตุกติกนะ
ไม่หรอก
ฉันจะสอดแค่อั่งเปาเข้าไป
ห้ามทำอะไรตุกติกนะ
มา ๆ อั่งเปาล่ะ อั่งเปาอยู่ไหน
เสี่ยวเป่า
เอาล่ะครับ เพื่อนรักทุกคน
ต่อไป
ขอเชิญทุกท่านปรบมือดัง ๆ
เพื่อต้อนรับเจ้าบ่าวของเรากล่าวอะไรหน่อยครับ
ดี ๆ ๆ
ที่รัก วันนี้คุณสวยมากเลยนะ
ดี
หมดแล้วเหรอ
มีแค่ประโยคเดียวเองเหรอ
คุณสวยมากจริง ๆ
เจ้าสาว พอใจไหมครับ
พอใจค่ะ
พอใจ งั้นเราออกเดินทางกันเถอะ
ได้ฤกษ์งามยามดีแล้ว
ไป ๆ
หารองเท้า ๆ
รองเท้า ๆ
อยู่นี่ ๆ ๆ
มา ๆ พี่ใส่ให้
หยิบออกมาเองเลย
หรั่นหรั่นรอไม่ไหวแล้ว
เท้าเจ้าสาวห้ามแตะพื้นนะ
พวกเราน่ะ
เป็นธรรมเนียมของตงชวี่ชุนไหลนะ
ดี
ต้องอุ้มไปนะ
ดี ๆ ๆ
ใช่ไหมล่ะ
ใช่
จะอุ้มไปไหนน่ะ
ไม่หนักหรือไง
รีบวางลงเถอะ มา
วันนี้นะ
เป็นงานมงคลของตงชวี่ชุนไหลพวกเรา
เราต้องถ่ายรูปกันหน่อย ใช่ไหม
มา ๆ ๆ ช่างภาพเตรียมตัว
ฟังช่างภาพนะ
ช่างภาพ มา
ดี ๆ ๆ
มา ทุกคน
ทุกคน มา มองมาทางนี้ครับ
พวกเราขอให้เลี่ยงเลี่ยงกับหรั่นหรั่น
มีความสุขในวันแต่งงานนะ
ได้
ดี ๆ ๆ มา
สาม สอง หนึ่ง
ขอให้เลี่ยงเลี่ยงกับหรั่นหรั่นมีความสุขในวันแต่งงาน
มาแล้ว ๆ
มาแล้ว ๆ ๆ
พ่อครับ แม่ครับ
ผมแต่งงานแล้ว
เจ้าเด็กแสบ
คุณอาจาง คุณอาหลี่
ผมขอแนะนำให้รู้จัก
นี่พ่อกับแม่ผมครับ
ยินดีด้วยครับ
นี่คือที่ผมทำครับ
น้ำข้าวโพดซู่หยวนฉุน
วันนี้เอามาให้ลองชิมก่อน
เดี๋ยวสั่งให้ร้านเราสักสองคันรถนะ
ขอบคุณนะ ขอบคุณ
ยินดีด้วยนะ
ถืออะไรมาน่ะ
ได้ วางตรงนี้เลย
เจ้าสาวล่ะ
เจ้าสาวอยู่นี่ไง
พ่อครับ
แม่ครับ
สวยจังเลยนะ
มาค่ะ เจ้าบ่าวเจ้าสาว
เราไปถ่ายรูปที่หน้ารถกันนะคะ
โอเค
พวกเรามาด้วยกัน
พวกนายถ่ายเลย
ไป ๆ ๆ
มา เจ้าบ่าวมายืนตรงนี้
เจ้าสาวยืนตรงนี้
รถคันนี้สวยไหม
จับมือกันหน่อย จับมือกันหน่อย
เจ้าบ่าวเจ้าสาวจับมือกันหน่อย
เถาเลี่ยงเลี่ยง
บริษัททัวร์รับฉันเข้าทำงานแล้วนะ
พรุ่งนี้ก็ไปทำงานได้เลย
อีกสองวันนะ
จะมีกรุ๊ปทัวร์เล็ก ๆ จากจีน
ให้ฉันเป็นคนดูแล
เราก็จะมีรายได้แล้วนะ
ผมบอกแล้วว่าคุณทำได้อยู่แล้ว
เราไปซูเปอร์มาร์เก็ตกันดีไหม
คุณต้องแนะนำให้ผมรู้จักก่อนสิ
ว่าแถวนี้
มีสถานที่ท่องเที่ยวอะไรบ้าง
ตรงนี้นะ
คือพระราชวังชาโย
ค่าตัวรายชั่วโมงของฉันแพงมากนะ
แพงมากเลยเหรอ
งั้นคุณบอกผมหน่อยสิ
ว่าผมจะจ่าย
ค่าตัวแสนแพงของคุณไหวได้ยังไง
ทำอาหารมื้อใหญ่ให้ฉันสิ
ได้สิ
มื้อใหญ่อะไรล่ะ
ฉันอยากกินบะหมี่ซอสปักกิ่ง
ไป ไปซูเปอร์มาร์เก็ตกัน
ไป
เพื่อน ๆ ที่รักทุกท่านครับ
ตอนนี้ที่อยู่ตรงหน้าทุกท่าน
ก็คือสถานที่ที่มีชื่อเสียงที่สุดในปารีส ฝรั่งเศส
หอไอเฟล
สร้างเสร็จในปีค.ศ. 1889
ข้างหน้านะคะ
ด้านซ้ายคือพิพิธภัณฑ์มนุษยชาติ
ส่วนด้านขวานะคะ
คือเมืองแห่งสถาปัตยกรรมและมรดกค่ะ
มาดูมาชมก่อนได้เลยจ้า
เสื้อขนเป็ดล้างสต็อกทั้งร้านเลยนะ
ถูกมาก ๆ เลย
พี่ชาย ดูเสื้อตัวนี้สิ
ซื้อให้แฟนสักตัวสิ
ดีจะตายไป
เพิ่งซื้อครับ เพิ่งซื้อ
ขอบคุณครับ ขอบคุณนะ เพิ่งซื้อ
ไว้มาใหม่นะ
เสี่ยวเมิ่ง
พี่สวี
ทำไมนายถึงเริ่มล้างสต็อกแล้วล่ะ
ของนายขายดีไม่ใช่เหรอ
นิสัยฉันเป็นยังไงเธอก็รู้นี่นา
ฉันไม่มีสายการผลิตเป็นของตัวเองสักหน่อย
ทุกวันฉันก็อาศัยแค่
การซื้อมาขายไป
เดี๋ยวซัพพลายเออร์ก็ขึ้นราคา
เดี๋ยวออเดอร์ก็หายไป
เธอว่าแบบนี้ใครจะไปทนไหวล่ะ
สองเดือนมานี้กู้เงิน
มาตุนของไว้ล็อตหนึ่ง
ผลสุดท้ายก็มีไอ้เวรคนหนึ่งโผล่มา
ใช้วิธีที่เลวทรามมาก ๆ
ของแบบเดียวกัน
มันกดราคาจนต่ำที่สุดเลย
เงินที่ผมมีอยู่น้อยนิดน่ะ
ต้องเอาไปหมุนตรงนั้นทีตรงนี้ที
วุ่นวายไปหมดเลย
สุดท้ายกำไรที่เหลืออยู่น้อยนิด
ยังไม่พอจ่ายดอกเบี้ยเลยครับ
ช่วงนี้ตลาดไม่ค่อยดี
ทุกคนก็ลำบากกันทั้งนั้นแหละ
ถ้ามีอะไรให้ช่วย
ก็บอกผมได้เลยนะ
ครับ
ผมได้ยินมาว่าพี่สองคนไปคุยเรื่องโรงงานมา
เตรียมจะ
เริ่มผลิตเองแล้วเหรอครับ
นี่คุณก็เพิ่งพูดไปไม่ใช่เหรอ
การซื้อมาขายไปอย่างเดียว
มันไม่มั่นคงหรอก
ปัจจัยที่ไม่แน่นอนมันเยอะเกินไป
เราสองคนเลยคิดว่า
แทนที่จะเอาเงินไปจมกับของ
สู้หาทางออกใหม่ดีกว่า
เราสองคนวางแผน
จะสร้างแบรนด์ของตัวเอง
นั่นก็ดีเลยสิครับ
ดีไซน์ของพี่จวงจวงสวยมากเลยนะ
ถ้าให้ผมพูดนะ
พี่สองคนน่ะน่าจะ
ทำแบรนด์ของตัวเอง
ตั้งนานแล้ว
ได้ งั้นผมก็ขอให้เป็นไปตามที่คุณพูดแล้วกัน
พี่ครับ
มีเรื่องอยากจะถามหน่อย
ถามมาสิ
คือว่าเมื่อวันก่อน
ผมเดินผ่านหน้าร้านพี่
เห็นว่าที่หน้าร้าน
ติดป้ายรับสมัครคนอยู่น่ะครับ
พี่อยากได้คนแบบไหนเหรอครับ
คืออย่างนี้นะครับ
พี่กับพี่จวงจวง
เป็นคนดีขนาดนี้
ผมอยากทำงานกับพี่สองคนครับ
ก็ดีเลย
แบรนด์ที่เราสองคนจดทะเบียนก็เพิ่งอนุมัติ
กำลังขาดคนพอดี
คุณก็มาพอดีเลย
นี่มันบังเอิญจริง ๆ นะ
รีบไปเก็บของเถอะ
เก็บเสร็จแล้วก็รีบไปรายงานตัวเลย
ครับ
สินค้าล็อตแรกของแบรนด์เรา
ใกล้จะมาถึงแล้ว
ผมต้องรีบไปรับของ
พี่ครับ
คือผมได้ยินมาว่า
ที่โกดังน่ะรถต่อแถวยาวเลย
ติดตั้งแต่เช้าจนถึงตอนนี้เลยนะ
เป็นไปไม่ได้น่า
วันนี้ผมมาเป็นคิวที่สองเองนะ
แล้วเจ๊จางที่อยู่ข้างหน้าผม
ของก็ไม่ได้เยอะขนาดนั้นนี่
ผมได้ยินมาว่าข้างในไม่ใช่การเอาของเข้านะ
แต่เป็นของที่ส่งออกตั้งแต่เมื่อคืน
ยังขนไม่เสร็จเลย
ก่วงฟาซังเม่า
ใช่แล้วล่ะ
เฉินก่วงฟาคนนี้เนี่ย
พอส่งของทีไรก็เป็นล็อตใหญ่ตลอดเลย
พอดีเดือนนี้ต้องส่งไปรัสเซียด้วย
ต้องเหมาเครื่องบินไปส่งของเลยนะ
แค่เสื้อผ้าก็หกเจ็ดตันแล้ว
ต่อให้ของเขาจะเยอะแค่ไหน
ก็ไม่ควรมาเบียดเบียน
การเข้าออกโกดังของร้านอื่นสิ
นั่นน่ะสิครับ
แต่เราก็ทำอะไรไม่ได้นี่นา
ก็ใครใช้ให้เขาเป็น
เจ้าพ่อเสื้อขนเป็ดแห่งยาเป่าลู่ล่ะ
ความสัมพันธ์ของเขากับผู้จัดการหวัง
พี่ก็รู้นี่นา
งั้นให้ผมไปดูเป็นเพื่อนไหมครับ
ไม่ต้องหรอก
คุณทำงานไปก่อนเถอะ
รีบเก็บของเถอะนะ
ฉันไปดูหน่อย
มีอะไรก็เรียกนะพี่
มาดูได้เลยจ้า
เสื้อขนเป็ดลดล้างสต็อก ราคาถูก ๆ เลย
เถ้าแก่เฉิน
สวัสดีครับ
ผมขอแนะนำตัวเองหน่อยนะครับ
ผมชื่อสวีเซิ่งลี่ครับ
ที่นี่ผมก็มีร้านค้าอยู่ร้านนึงครับ
เสี่ยวสวี่
คุณก็คือบอสสวี่สินะครับ
เคยได้ยินชื่ออยู่ครับ
อยู่ตรงโซนการค้ารัสเซีย
ชื่อเสียงโด่งดังเลยนี่ครับ
ไม่กล้ารับคำชมครับ ไม่กล้ารับคำชม
ท่านต่างหากที่เป็นรุ่นใหญ่
ตอนที่ร้านเราเพิ่งเปิด
ผมเคยมาเยี่ยมคารวะท่านครั้งนึง
ตอนนั้นท่านไม่อยู่
ผมเลยคุยกับผู้จัดการของเรา
ทักทายไปน่ะครับ
นี่ก็เลยคิดว่า
ต้องมาเยี่ยมอีกเหรอครับ
ดื่มชาก่อนสิ
วันนี้ที่มา
คงไม่ใช่แค่มาดื่มชาหรอกมั้ง
งั้นผมขอพูดตรง ๆ เลยแล้วกันนะครับ
ผมเพิ่งไปที่ชั้นใต้ดินมา
ตรงโซนขนถ่ายสินค้าของเรา
มีแต่
ของที่คุณยังขนลงไม่หมดจากเมื่อวานเต็มไปหมดเลย
ของของผมกำลังจะมาถึงแล้ว
แล้วปริมาณก็ไม่น้อยด้วย
ถ้ากองไว้ที่ทางเข้า
ของผมก็เข้าไม่ได้
ของเถ้าแก่ก็ออกไม่ได้
แบบนั้นก็ทำให้เถ้าแก่เสียเวลาทำธุรกิจไม่ใช่เหรอครับ
ถึงตอนนั้น
เราสองคนคงได้แต่นั่งดื่มชากันอยู่ตรงนี้แหละครับ
ธุรกิจของพวกเธอ
ช่วงไม่กี่ปีมานี้ทำได้ดีมากนะ
ฉันชื่นชมมาก
คนหนุ่มสาวสมัยนี้ที่ทำธุรกิจ
โดยเฉพาะเธอ
ดูเป็นคนคงแก่เรียน
แต่จริง ๆ แล้ว มีเอกลักษณ์มาก
เป็นคนที่จะทำธุรกิจรุ่ง
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ฉันอยากจะถามเธอหน่อย
ทำไม
ธุรกิจรองเท้าหนังไปได้ดีขนาดนี้
ถึงเปลี่ยนไปทำเสื้อขนเป็ดล่ะ
เรื่องนี้เล่ายาวเลยล่ะครับ
ถ้าเถ้าแก่สนใจจริง ๆ
ไว้วันหลังเราค่อยคุยรายละเอียดกันนะครับ
ผมเป็นคนพูดจาตรงไปตรงมา
เถ้าแก่เฉินอย่าถือสานะครับ
ตอนนี้เรา
ควรจะแก้ปัญหาเฉพาะหน้าก่อนดีไหมครับ
เถ้าแก่ว่ายังไงครับ
ขอบคุณเถ้าแก่เฉินนะครับ
ของของคุณจะมาถึงกี่โมง
อย่างช้าสุดสี่ทุ่มครึ่งต้องลงของให้เสร็จครับ
ก่อนสี่ทุ่ม
ต้องเคลียร์พื้นที่ลงของออกไปนะ
ขอบคุณเถ้าแก่เฉินที่อำนวยความสะดวกให้นะครับ
เกรงใจไปแล้ว
ขอบคุณครับ
ถือว่าเป็นเพื่อนกันนะ
เพื่อนคนนี้ต้องคบไว้เลยครับ
งั้นผมขอตัวไปทำงานก่อนนะครับ
เสี่ยวสวี่
แต่ละที่
ก็มีกฎของแต่ละที่นะ
แต่ละวงการ
ก็มีลู่ทางของแต่ละวงการ
คุณอย่าเห็นว่าช่วงไม่กี่ปีมานี้
ตลาดธุรกิจเสื้อขนเป็ดมันดี
ก็เลยจะฝืนเข้ามาให้ได้
ถ้าจะทำจริง ๆ มันยากมากนะ
ถ้าฉันมีธุรกิจรองเท้าหนัง
ที่มั่นคงแบบพวกคุณล่ะก็
ฉันก็จะไม่ทำเรื่อง
ที่ไปแย่งผลประโยชน์ของคนอื่นหรอก
เถ้าแก่เฉินพูดล้อเล่นแล้วล่ะครับ
ธุรกิจในโลกใบนี้น่ะ
จะมีอะไรง่าย ๆ บ้างล่ะครับ
อย่างตอนที่เรา
ทำธุรกิจรองเท้าหนัง
ก็ล้มลุกคลุกคลานมาตลอดทางเหมือนกัน
มันจะง่ายหรือยาก
ก็ต้องลองทำเองถึงจะรู้นะครับ
เถ้าแก่เฉิน คุณวางใจได้เลยครับ
บทเรียนที่ต้องเจอ ผมไม่หนีแน่นอน
คุณก็ถือว่าเป็น
พี่ใหญ่ของพวกเราที่นี่
ต่อไปก็ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ฉันไปทำงานก่อนนะ
ที่รัก
เธอรีบลงมาเลย
ฉันทำเอง ฉันทำเอง
เสร็จแล้ว ฉันเช็ดเสร็จแล้ว
ตุ๊กตาหมีขนปุย
แค่ฟังก็รู้สึกอบอุ่นแล้ว
แถมยังมีความอบอุ่นของแบรนด์ด้วย
แล้วก็โลโก้ของเรา
ออกแบบได้ดีจริง ๆ
ไม่น่าเชื่อว่าเรา
จะมีแบรนด์ของตัวเองจริง ๆ แล้วนะ
นี่เป็นของพวกเราสองคน
ก้าวแรกของความฝัน
งั้นต่อไป
ตุ๊กตาหมีขนปุยของเราก็จะต้อง
ขายไปรัสเซีย
ขายไปยุโรปตะวันออก
ขายไปอเมริกาเหนือ
พอถึงตอนนั้นนะ
เราจะไม่ได้มีแค่
เสื้อขนเป็ดแล้ว
สิ่งที่เราจะทำคือ
แบรนด์ตุ๊กตาหมีขนฟู
เสื้อผ้าผู้ชาย เสื้อผ้าผู้หญิง เสื้อผ้าเด็ก
ชุดราตรีสั่งตัด
ชุดราตรีก็เรียกว่าตุ๊กตาหมีขนฟูเหรอ
แน่นอนสิ
ภรรยาผมเป็นคนตั้งให้น่ะ
ชื่อเพราะขนาดนี้
ต้องใช้ต่อไปสิ
ฉันว่าเรา
ตั้งหลักที่หยาเป่าลู่นี่
ให้มั่นคงก่อนดีกว่านะ
คุณดูในตลาดนี่สิ
มีคนทำเสื้อขนเป็ดเยอะแค่ไหน
ถึงตลาดจะดีก็จริง
แต่ว่าคนอย่างเรา
ที่พรวดพราดเข้ามาแบบนี้
ก็ต้องระวังหน่อยนะ
ค่อยเป็นค่อยไปจะดีกว่า
เป็นอะไรไป
เมื่อกี้มีคนคนหนึ่ง
พูดอะไรคล้าย ๆ กับคุณเลย
ใครเหรอ
ก็คนที่นี่ไง
เจ้าพ่อเสื้อขนเป็ดน่ะ
เถ้าแก่เฉิน
พวกคุณสองคนไปเจอกันได้ยังไง
ต้องขอบคุณเจ้าพ่อคนนี้เลย
ของของพวกเรา
วันนี้ถึงได้มาส่งตรงเวลา
เขาพูดเหมือนฉันเลยเหรอ
ก็ประมาณนั้นแหละ
จริง ๆ แล้วฉันรู้สึกมาตลอดเลยนะ
ว่าเขาคนนี้
ดูเหมือนจะไม่เป็นมิตรกับเราเท่าไหร่
เขา
มา ๆ ๆ มา
มาถึงแล้ว
สวัสดีครับ ใครคือประธานสวีครับ
สวัสดีครับ ผมเอง
สวัสดีครับ ๆ
คือว่า ของของคุณมาส่งแล้วครับ
มา ๆ ๆ
เอาเข้าไปข้างในเลยนะ
ได้ ๆ ๆ ครับ ๆ ๆ
รีบขนลงมาเร็ว เข้ามา
มาเลย วางไว้ข้างในเลยนะ
สิบลัง โอเค
ได้ครับ
ไม่เป็นไร ๆ ครับ เดี๋ยวพวกเราทำเอง
ได้ค่ะ
ขอบคุณมากนะคะ
นี่ครับ ๆ
ครับ
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณมากนะคะ
ครบแล้ว ๆ ได้ ๆ ๆ
ได้เลยครับ
งั้นเชิญคุณทำงานต่อเถอะครับ
ครับ
ไปกันเถอะ มา
ฉันเอง
ดีจังเลย
ของล็อตใหญ่นี่
ทำออกมาดีกว่าชุดตัวอย่างอีกนะ
เดี๋ยวฉันจะรีบเอาไปให้นางแบบใส่เลย
ในที่สุดผมก็รู้แล้วว่าเถ้าแก่เฉินคนนี้
ทำไมถึงไม่เป็นมิตรกับเรา
เธอดูสิ คุณภาพของเราดีขนาดนี้
เขากลัวว่า
ตำแหน่งเจ้าตลาดของเขาจะถูกเราแย่งไปน่ะสิ
ดูเธอทำเข้าสิ
ไม่แปลกใจเลยที่เขาจะพุ่งเป้ามาที่เธอ
ก็ให้เขาพุ่งเป้ามาสิ
ก็คุณภาพของเราดีจริง ๆ นี่นา
เลขาซาง
ประธานหลัวคนนี้
ใช่คนเดียวกับที่
ผู้จัดการหลูเคยพูดถึงกับผมหรือเปล่าครับ
ที่เป็นตำนานในวงการลงทุนน่ะ
ใช่ค่ะ
ท่านประธานไม่สะดวก
ที่จะปรากฏตัวข้างนอกบ่อย ๆ
การที่เรียกคุณมาที่บ้าน
เพื่อพักฟื้นร่างกาย
ก็ถือเป็นการไว้ใจคุณนะคะ
เวลาคุณอยู่ข้างนอก
ต้องทำตัวเงียบ ๆ เข้าไว้นะคะ
ครับ
อ้อ จริงสิ
ฉันต้องขอย้ำอีกครั้งนะคะ
เรื่องที่คุณมาที่นี่ในวันนี้
ห้ามบอกใครเด็ดขาด
สิ่งที่ได้เห็นได้ยิน
ก็ห้ามแพร่งพรายออกไปแม้แต่คำเดียว
เมื่อพบท่านประธาน
คุณต้องรู้มารยาท
ถ้าท่านประธานไม่ยื่นมือมาจับ
คุณก็ห้ามยื่นมือออกไป
ท่านประธาน
ลมปราณขุ่นมัวตีขึ้น
ต้องระบายออกมาให้หมด
ช่วงนี้ผมไอไม่หยุดเลย
กินยาไปก็เยอะ
เชิญอาจารย์มาก็หลายคน
แต่ก็ยังไม่ดีขึ้นเลยครับ
เพราะว่าอาการไอครั้งนี้ไม่เหมือนครั้งก่อน ๆ ครับ
มันต่างกันยังไง
ในปี 1994
สถาบันวิจัยแห่งหนึ่งในญี่ปุ่น
ได้เริ่มทำการวิจัย
เกี่ยวกับโมเลกุลของน้ำครับ
โมเลกุลของน้ำเหรอ
ผมจะเล่าแบบสั้น ๆ นะครับ
หมายความว่า
นำน้ำชนิดเดียวกัน
เทใส่ภาชนะคนละใบ
ใบหนึ่งติดข้อความ
ที่เป็นคำอวยพรดี ๆ
ส่วนอีกใบหนึ่ง
ติดข้อความที่เป็นคำด่าทอสาปแช่ง
แล้วนำไปแช่แข็งพร้อมกัน
พอเป็นผลึกน้ำแข็งก็นำออกมา
ใช้กล้องจุลทรรศน์ส่องดู
จะพบว่ารูปร่างของผลึกต่างกันโดยสิ้นเชิงครับ
ส่วนผม
เพราะประสบการณ์ในวัยเด็ก
จึงสามารถใช้พลังจิต
ส่งเข้าไปในร่างกายของคุณ
เพื่อสื่อสารกับโมเลกุลน้ำในร่างกายของคุณ
และพูดคุยกับมัน
ทำให้พวกมันแข็งแกร่งขึ้น
แล้วคุณก็จะแข็งแรงและหายดีเป็นปกติครับ
ฟังดูก็น่าสนใจดีนะ
ลูกเล่นสนุกใหญ่เลย
ไม่อยากกลับบ้านแล้ว
ดูท่าจะเล่นจนเหนื่อยแล้วสินะ
ฉันมีแขกอยู่
ลูกไปพักก่อนนะ
มา ต่อกันเลย
ครับ
อาจารย์เฉา เหนื่อยหน่อยนะครับ
เป็นสิ่งที่ผมควรทำอยู่แล้วครับ
อาการป่วยของท่านประธานเนี่ย
เกิดจากการทำงานหนักเกินไป
ทำให้พลังงานไม่ดีสะสมในร่างกายครับ
อาการไม่เบาเลยนะครับ
แต่ไม่ต้องกลัวครับ
ขอแค่ผมใช้พลังจิต
เข้าไปปรับเปลี่ยนโมเลกุลน้ำในร่างกายของท่าน
อีกสักสองสามครั้ง
รับรองว่าหายดีแน่นอนครับ
ขอบคุณอาจารย์เฉามากนะครับ
ขอบคุณจริง ๆ ครับ
คุณเกรงใจเกินไปแล้วครับ
เป็นเพราะคุณเชื่อใจผมต่างหาก
ท่านประธานให้โอกาสผม
ผมต้องขอบคุณท่านมาก ๆ เลยครับ
อาจารย์เฉา
คงเคยได้ยินประธานหลูพูดถึงแล้วสินะครับ
ประธานของเราน่ะครับ
มีสายตาในการลงทุนที่ไม่เหมือนใคร
โครงการที่ลงทุนไปล้วนได้กำไรงามทั้งนั้น
ถ้าอย่างนั้นก็หวังว่า
ในอนาคตถ้ามีโอกาส
จะได้รับการชี้แนะจากท่านบ้างนะครับ
จริงสิครับ
เมื่อกี้คุณเป่าเป่าคนนั้นคือใครเหรอครับ
คุณเป่าเป่าเป็นลูกสาวสุดที่รักของท่านประธานครับ
คุณดูที่ทางเดินนี่สิครับ
งานศิลปะที่จัดแสดงอยู่เนี่ย
เป็นของสะสมของคุณหนูหลัวทั้งหมดเลยครับ
ถ้าอย่างนั้นคุณหนูหลัวคนนี้
ช่างมีรสนิยมที่ไม่ธรรมดาจริง ๆ นะครับ
อาจจะเพราะว่า
รสนิยมไม่ธรรมดานี่แหละครับ
ถึงตอนนี้ก็เลยยังไม่เจอ
คนที่ถูกใจสักที
อาจารย์เฉาก็เป็นคนหนุ่มที่มีความสามารถ
ไม่ทราบว่าอาจารย์เฉามีครอบครัวหรือยังครับ
ที่รัก คุณวางใจได้เลยนะ
คุณภาพสินค้าของเราผมดูมาแล้ว
ไม่มีปัญหาเลย
ได้ค่ะ
พี่ชาย พี่สาว
โรงจอดรถลงทะเบียนเรียบร้อยแล้วครับ
รอแค่ลูกค้ามารับของ
เราก็แค่ขนลงไปก็พอครับ
ลำบากคุณแล้วนะ
คุณมีประสบการณ์มากกว่าจริง ๆ
ไม่หรอกครับ
เถ้าแก่สวี่
คุณอันตง
ยินดีต้อนรับครับ
ยินดีต้อนรับครับ ยินดีต้อนรับ
เชิญครับ เชิญนั่งก่อน
มา ๆ ๆ นั่งก่อน ๆ รินน้ำให้แก้วหนึ่ง
ของพวกเราเตรียมพร้อมหมดแล้วค่ะ
ตรวจของก่อนสิคะ
ไม่ต้องตรวจแล้วครับ
ผมดูมาหลายรอบแล้ว
พวกคุณทำได้ดีมาก
ขอบคุณคุณอันตงที่เชื่อใจนะครับ
ติดป้ายยี่ห้อต้องใช้เวลานานแค่ไหนครับ
อีกหนึ่งสัปดาห์ผมค่อยมารับแล้วกัน
ติดป้ายแบรนด์
คุณหมายถึงให้เปลี่ยนป้ายแหล่งผลิตเหรอครับ
พวกคุณทำมาตั้งนานแล้ว
จะไม่เข้าใจกฎระเบียบของเราได้ยังไง
คุณอันตง อย่าเพิ่งใจร้อนสิครับ
ก็แค่เรื่องติดป้ายเองครับ
เรากลับไปแก้ไขให้เร็วมาก
สัปดาห์เดียวก็เสร็จแล้วครับ
เสี่ยวเมิ่ง
เราไม่แก้ค่ะ
ตอนที่พวกคุณผ่านการตรวจสอบคุณภาพ
ก็ติดป้ายประเทศผู้ผลิตได้
แต่ว่าที่รัสเซียของเรา
สินค้าจีนขายไม่ค่อยดี
พวกคุณก็ติดป้าย
ผลิตในอิตาลี
อเมริกา อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ถ้าคุณรู้สึกว่าติดแล้วมันยุ่งยาก
ผมเพิ่มค่าใช้จ่ายให้ก็ได้นะ
คุณอันตงครับ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเงินครับ
ข้อเรียกร้องที่คุณเสนอมาให้เรา
เป็นการละเมิดกฎการส่งออกนะครับ
ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมา
พวกเรารับผิดชอบไม่ไหวหรอกนะครับ
งั้นก็ได้
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียวนะ
ทำธุรกิจกับคนอย่างพวกคุณ
เหนื่อยจริง ๆ
ตรวจนับสินค้าให้ฉันดี ๆ
ฉันจะหาที่ติดป้ายเอง
ขอโทษนะคะ คุณอันตง
ร้านเราไม่ขายสินค้า OEM ค่ะ
หกร้อยตัวนี้ไม่ขายแล้วค่ะ
ตุ๊กตาหมีคือสินค้าที่ผลิตในจีน
คุณอันตงครับ
นี่คือเงินมัดจำที่คุณจ่ายไว้ตอนแรกครับ
เรายังไม่ได้แตะต้องเลย
คุณตรวจสอบได้เลยนะครับ
เดินทางดี ๆ นะครับ
พี่ชาย พี่สาว
พี่สองคนอย่าโกรธไปเลยนะ
จริง ๆ แล้วการส่งของไปรัสเซีย
มันมีข้อกำหนดที่ไม่ได้เขียนไว้
เป็นลายลักษณ์อักษรอยู่จริง ๆ นะ
แล้วก็ยังมีโรงงานอีกเยอะ
ที่ทำส่งออกโดยเฉพาะ
พวกเขาก็จะเอาป้ายประเทศผู้ผลิตออก
เย็บมาแบบหลวม ๆ
แถมยังใช้กาว
แปะเข้าไปตรง ๆ เลย
พอตรวจผ่านแล้ว
ก็ใช้ไดร์เป่าผมเป่าทีเดียวก็หลุดแล้ว
ก็จะไม่มีใครรู้ว่าเป็นของที่ผลิตในจีน
คนซื้อเสื้อผ้าเขาไม่สนใจเรื่องนี้หรอก
เราหาเงินได้ก็จบแล้วไม่ใช่เหรอ
แต่พวกเราสนใจค่ะ
เสี่ยวเมิ่ง นั่งก่อนสิ
เมื่อก่อนพวกเรา
ตอนไปขายรองเท้าหนังที่รัสเซีย
ก็เคยเจอเรื่องคล้าย ๆ กันนี่แหละ
พวกเขาเอาของที่คุณภาพดี ๆ
ไปติดป้ายยุโรปอเมริกาแล้วขายแพง ๆ
ส่วนของมีตำหนิ
ก็ติดป้ายของประเทศแล้วขายถูก ๆ
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อย ๆ
มันก็กลายเป็นวงจรอุบาทว์น่ะสิ
ในสายตาของชาวต่างชาติ
สินค้าจีน
ก็จะกลายเป็นคำเรียกแทนของมีตำหนิไปเลย
ในเมื่อพวกเราตัดสินใจแล้ว
ว่าจะผลิตเอง
พี่กับพี่สาวของนาย
ก็ยังหวังว่า
จะสามารถนำสินค้าดี ๆ ของจีน
ออกไปสู่ตลาดโลกได้นะ
พี่ครับ ผมเข้าใจแล้ว
นี่ก็เป็นวันแรกที่ผมมา
พี่สองคนอย่าว่าผมเลยนะ
แต่ผมเห็นพี่สองคน
มั่นใจกับเรื่องนี้ขนาดนี้
แค่พี่สองคนมีความมั่นใจ
ผมก็มีความมั่นใจแล้วครับ
ที่รัก อย่าคิดเรื่องนี้เลยนะ
ก็แค่หกร้อยตัวเองไม่ใช่เหรอ
พรุ่งนี้ผมจะขายให้หมดเลย
ใช่ ยังมีผมอยู่ด้วยนะ
ใช่
เรื่องที่สำคัญที่สุดในวันนี้
ก็คือเสี่ยวเมิ่ง
ได้เข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของทีมหมีขนปุยอย่างเป็นทางการ
เป็นเรื่องที่น่าฉลองมากนะ
ถ้างั้นพวกเราก็
ใช้น้ำแทนเหล้า ชนแก้วกันหน่อย
มา
ดีไหม มา ๆ ๆ
งั้น ก็ขอให้พวกเรา
ประสบความสำเร็จยิ่ง ๆ ขึ้นไปอีกขั้นนะ
ยิ่ง ๆ ขึ้นไป
บอสเจี่ย คุณดูสิครับ
เสื้อขนเป็ดของพวกเรา
ใช้ขนเป็ด 90%
เป็นขนเป็ดสีขาวบริสุทธิ์เลยนะครับ
คุณลองจับดูได้นะครับ
ลองสัมผัสเนื้อผ้าดูสิครับ
แล้วก็ความยืดหยุ่นของมันด้วย
ผมรับประกันได้เลย
ว่าเสื้อขนเป็ดของเรา
ขนข้างในไม่ทะลุออกมาแน่นอนครับ
พวกเราขายเสื้อขนเป็ดมาเป็นสิบปีแล้ว
ของดี ๆ แค่มองปราดเดียวก็รู้แล้ว
แต่ว่านะ
สถานการณ์ตลาดตอนนี้คุณก็น่าจะรู้นะ
คนหนุ่มสาวอย่างพวกคุณออกมาสู้ชีวิต
ก็มีความมุ่งมั่นตั้งใจกันทั้งนั้นแหละ
แต่ว่า
อย่าหาว่าคนแก่ ๆ อย่างพวกเรา
ใจดำเลยนะ
พวกเราต้องหาเลี้ยงครอบครัว
ถ้าผมรับของจากคุณไป
แล้วขายไม่ออก
ผมก็ไม่รู้จะไปอธิบายยังไงเหมือนกัน
เรื่องนี้ผมเข้าใจดีเลยครับ
งั้นเอาอย่างนี้แล้วกันนะครับ
วันนี้ผมเอาตัวอย่างมาด้วย
ผมให้ตัวอย่างพวกนี้กับคุณทั้งหมดเลย
คุณไม่ต้องจ่ายเงินครับ
ถ้าคุณขายดี
ค่อยกลับมาหาผม
ผมจะลดราคาให้คุณต่ำที่สุดเลยครับ
ประธานเจี่ยครับ
ผมมั่นใจในสินค้าของเรา
มากเลยครับ
งั้นเอาอย่างนี้แล้วกัน
คุณเอามาให้ผมอีกยี่สิบชิ้น
เดี๋ยวผมจ่ายเงินเอง
คืออย่างนี้นะ
คือผม
ผมรู้จักเพื่อนที่เป็นตัวแทนจำหน่ายเยอะ
ผมจะเอาตัวอย่างไปให้พวกเขาด้วย
ผมจะเปิดตลาดให้คุณเอง
เอ่อ ประธานเจี่ยครับ
เรื่องที่เราคุยกันไว้ก่อนหน้านี้
ไม่ติดแบรนด์
ใช่ ๆ ๆ ครับ
เรื่องนี้
ผมต้องไปคุยกับคนอื่นให้เรียบร้อยก่อน
ถ้าพวกเขารับได้ เราค่อยมาคุยกัน
ได้ครับ
ขอบคุณครับประธานเจี่ย
งั้นผมไปเอาตัวอย่างมาให้นะครับ
ใช่ ๆ ๆ เร็ว ๆ เข้า
รอสักครู่นะครับ
ให้คนช่วยขนไหม
ไม่ต้องครับ ผมทำเองได้
กินข้าวได้แล้ว
ลุกขึ้นมากินข้าวได้แล้ว
เหนื่อยแย่เลยนะ
ไม่เป็นไร
กินเถอะ
อาหารนี่ดูน่ากินจังเลยนะ
หิวจริง ๆ เลย
ค่อย ๆ กินสิ
อร่อย
แต่ว่าถ้าเทียบกับฝีมือภรรยาผมแล้ว
ยังห่างไกลนัก
กลับไปแล้วจะทำให้กินนะ
เธอไม่สงสัยเหรอ
ว่าวันนี้ขายของเป็นยังไงบ้าง
กินข้าวก่อนค่อยว่ากัน
แล้วเสี่ยวเมิ่งล่ะ
ฉันให้เขากลับบ้านไปแล้ว
วันนี้เขาก็วิ่งวุ่นมาทั้งวันแล้ว
ใช่
เสี่ยวเมิ่งขยันมากเลยนะ
แล้วก็ใส่ใจร้านของเรา
มากด้วย
ร้านตัวเองเจ๊งไปแล้ว
ก็ไม่ได้ท้อแท้
แถมยังกระตือรือร้นในการทำงานมาก
งั้นเอาอย่างนี้ดีไหม
เราเอาของที่เขาจะเลหลัง
คราวก่อนน่ะ
มาขาย
เงินที่ขายได้ก็ให้เขาไปทั้งหมดเลย
ได้สิ
ของพวกนั้นของเขาน่าจะ
ใช้เงินเก็บของตัวเองซื้อมา
ถ้าจมทุนคงรู้สึกแย่แน่ ๆ
ตกลงตามนี้นะ
บอสสวี่
เถ้าแก่เฉิน
ดึกป่านนี้ยังอยู่ที่ตลาดอีกเหรอครับ
ใช่ค่ะ
เถ้าแก่เฉิน
สวัสดีค่ะ สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้วค่ะ
มาค่ะ เชิญนั่ง ๆ ๆ
ค่ะ
เดี๋ยวฉันรินน้ำให้นะคะ
กินข้าวกันอยู่เหรอ
ให้ผมเอาตะเกียบมาให้ไหมครับ
คุณจะได้ลองชิมสักคำ
ผมกินมาแล้วล่ะ
มาครับ
ครับ ขอบคุณ
กินไปคุยไปเถอะ
ไม่เป็นไรครับ ไม่เป็นไร
ได้ งั้นผมขอพูดตรง ๆ เลยนะ
คราวก่อนผมก็พูดไปแล้ว
ว่าธุรกิจเสื้อขนเป็ดทำได้ไม่ง่าย
อาจจะพูดจาไม่เข้าหูไปหน่อย
อย่าถือสากันนะ
ไม่เป็นไรครับ
ที่ผมมาวันนี้
ก็เพื่อมาช่วยพวกคุณ
เชิญพูดเลยค่ะ
พวกเราทุกคนทำธุรกิจที่ย่าเป่าลู่
ปกติก็อาจมีเรื่องกระทบกระทั่งกันบ้าง
แต่เป้าหมายใหญ่ของเรา
เป็นหนึ่งเดียวกัน
เมื่อทั้งวงการดีขึ้น
พวกเราถึงจะดีขึ้นได้ ใช่ไหม
ใช่ครับ
ถูกครับ
ดังนั้น ผมเลยอยาก
ให้คำแนะนำเล็ก ๆ น้อย ๆ ในฐานะผู้อาบน้ำร้อนมาก่อน
ผมรู้
ว่าพวกคุณดูถูกสินค้าติดป้ายแบรนด์อื่น
แต่ขอโทษนะ
นี่คือสิ่งที่ตลาดต้องการ
เรายอมอ่อนข้อลงนิดหน่อย
ก็สามารถเลี้ยงโรงงานใหญ่ ๆ ได้หลายแห่งแล้ว
เพื่อรักษาหน้า
ถึงกับยอมทำธุรกิจขาดทุน
ตัวเองก็อดอยาก
ลูกน้องก็หิวโหย
นี่มันคือการไม่รับผิดชอบนะ
ดังนั้น
ผมสามารถให้การสนับสนุนพวกคุณ
เล็ก ๆ น้อย ๆ ได้นะ
ผมเคยเห็นสินค้าของพวกคุณแล้ว
คุณภาพดีมากเลย
ถ้าหากว่าอยู่ในมือผม
ผมสามารถ
เอาไปขายเป็นสินค้าแบรนด์ยุโรปอเมริกา
ในราคาที่สูงที่สุดได้เลย
ดังนั้น
ผมหวังว่าในอนาคต
พวกคุณจะรับจ้างผลิตให้ผม
รับผิดชอบการผลิต
ส่วนผมรับผิดชอบการขาย
และผมก็มี
สิ่งที่พวกคุณต้องการที่สุดด้วย
เงิน
ผมสามารถจ่ายเงินให้พวกคุณก่อนได้
เพื่อให้พวกคุณมีข้าวกินประทังชีวิตไปก่อน
แต่แค่กินให้อิ่มท้องมันไม่พอ
ต้องกินดีอยู่ดีด้วย
ว่ายังไงล่ะ
คืออย่างนี้นะคะ เถ้าแก่เฉิน
คือพวกเราน่ะ
ไม่ใช่ว่าดูถูกสินค้า OEM นะคะ
แต่พวกเราไม่อยากขายสินค้า OEM ค่ะ
เรื่องนี้มันแน่นอนอยู่แล้วค่ะ
เถ้าแก่เฉิน
หลักการทำธุรกิจของคุณกับพวกเรา
มันแตกต่างกัน
ตั้งแต่รากฐานแล้วล่ะครับ
เรื่องความร่วมมือคงต้องขอยกเลิกไปนะครับ
รบกวนแล้ว
เดินทางดี ๆ นะครับ
ดูท่าทางหมีนั่นสิ ก็น่ารักดีนี่
คนอะไรกันเนี่ย
ตัวเองทำเรื่องไม่ถูกต้อง
ยังจะลากพวกเราเข้าไปเกี่ยวอีก
ที่รัก อย่าโมโหเลยนะ
อย่าไปถือสาเขาเลย
อย่างน้อยเขาก็บอกว่า
หมีของพวกเราน่ารักนะ
กินของคุณไปเถอะ
ประธานเฉิน เรียกผมเหรอครับ
ได้งานใหม่แล้ว
ก็ไม่มาหาพี่ชายคนนี้เลยนะ
ประธานเฉิน พูดอะไรอย่างนั้นครับ
ทำงานที่นั่นเป็นยังไงบ้าง
ก็ดีครับ
สองคนผัวเมียคู่นี้หัวรั้นเกินไป
คุณก็คิดว่า
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปคงไม่ดีใช่ไหม
พี่สวี่กับพี่จวง
ก็แค่ขาดประสบการณ์ไปหน่อย
เส้นทางที่ผ่านมามันราบรื่นเกินไป
บางทีถ้าได้บทเรียนสักหน่อย
ก็คงจะดีขึ้นครับ
คุณก็อยู่ในตลาด
มาตั้งหลายปีแล้ว
เคยเห็นคนแบบนี้ทำสำเร็จไหม
เงินเดือนแค่นั้นของคุณ
จะรับไปได้ถึงเมื่อไหร่กัน
ธุรกิจตัวเองก็เจ๊ง
เป็นหนี้ท่วมหัว
อยากจะพึ่งใบบุญก็ได้
แต่ก็ต้องหาต้นไม้ใหญ่หน่อยสิ
ประธานเฉินครับ
ผมก็ไม่มีทางเลือกนี่ครับ
ทำไมจะไม่มีทางเลือก
ขาดเงินเหรอ
ก็มาหาผมได้นี่
คุณก็รู้ว่าพวกเขากำลังต่อต้านผม
ไม่เพียงแต่ไม่ช่วยผม
ยังร่วมมือกับพวกเขามาหลอกผมอีก
ประธานเฉิน
ใครจะกล้าต่อต้านท่านล่ะครับ
ทั้งตลาดนี้
ก็เก็บของที่ท่านเหลือไว้ไม่ใช่เหรอครับ
คุณเลิกเล่นละครได้แล้ว
ที่นี่น่ะ
การที่คุณร่วมมือกับพวกเขา
ก็เท่ากับว่ายืนอยู่ฝั่งตรงข้ามผม
เป็นศัตรูกับผม
จะเจอจุดจบแบบไหน
คงเคยได้ยินมาบ้างนะ
ประธานเฉิน งั้นท่านหมายความว่า
สองคนผัวเมียคู่นี้
ไม่รู้จักกฎเกณฑ์
แต่นี่ไม่ใช่กฎที่ฉันตั้งขึ้นมานะ
แต่เป็นกฎของทั้งยาเป่าลู่
เป็นกฎของตลาดการค้าต่างประเทศทั้งหมด
ฉันกำลังทำเพื่อเพื่อนร่วมอาชีพของเรา
เพื่อรักษาผลประโยชน์ร่วมกันของเรา
ใช่ไหมล่ะ
เพราะงั้นนะ
ฉันหวังว่านายจะตามพวกเขาไป
ตั้งใจทำงานให้ดี
บอสเฉิน อย่าเพิ่งครับ
ฟังผมพูดให้จบก่อน
ตามพวกเขาไปตั้งใจทำงานให้ดี
เพื่อให้พวกเขาไว้ใจ
ฉันจะหาโอกาส
ฮุบกิจการของพวกเขาซะ
ไม่ว่าจะเป็นไอ้หมีไอ้หมาป่าอะไรนั่น
ก็จะเป็นของนายทั้งหมด
ของผม
ของนาย
บอสเฉิน
เอ่อ
เรื่องนี้ต้องใช้เวลาประมาณเท่าไหร่ครับ
พี่สวี
คือคนอย่างสวีเซิ่งลี่น่ะ
จริง ๆ แล้วเขาเป็นคนละเอียดมาก
ผมกลัวว่าถ้ามันนานเกินไป ความจะแตกเอาได้ครับ
นายไม่ต้องรีบร้อน
เคยเห็นคนสอยแอปเปิลไหม
พอผลมันสุกแล้ว
ใช้ไม้สอยทีเดียว
ประหยัดทั้งเวลาและแรง
นายไม่ต้องถามอะไรทั้งนั้น
แค่จำไว้ประโยคเดียวก็พอ
ตามฉันแล้วจะรวย
ถึงจะรวยทุกเส้นทาง
ท่านประธานพูดครึ่ง ๆ กลาง ๆ
เขาไม่เต็มใจจะช่วยผมใช่ไหมครับ
อาจารย์เฉา
เรื่องตั้งมากมาย
คุณยังไม่เข้าใจถ่องแท้เลยนะ
นี่ก็เพราะว่า
มีคุณคอยหนุนหลังให้ผมไม่ใช่เหรอครับ
ไม่อย่างนั้นคุณก็บอกผมมาตรง ๆ เลยสิ
ว่าผมควรจะทำยังไงถึงจะ
ท่านประธานรับปาก
ว่าจะช่วยคุณจัดการเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ เรื่องหนึ่ง
แต่คุณกลับจะให้เขา
ชี้แนะอนาคตให้เลย
ผมบอกคุณไปแล้วไม่ใช่เหรอ
การชี้แนะของท่านประธาน
ต้องประมูลนะ
คุณรู้ไหมว่าประมูลกันเท่าไหร่
คำพูดที่ท่านประธานบอกคุณ
ลืมไปหมดแล้วเหรอ
การลงทุน การลงทุน
ก็คือการใช้ของเล็กแลกของใหญ่
ถึงจะลงทุนน้อย
ก็ต้องมีการลงทุนก่อน
ถึงจะมีผลตอบแทนไม่ใช่เหรอ
ใช่ครับ
แล้วตอนนี้
ผมควรจะไปลงทุน
ในทิศทางไหนก่อนดีครับ
เรื่องนี้เนี่ย
ผมไม่กล้าช่วยคุณแล้วล่ะ
อันนี้วางไว้ตรงนั้น
คุณสนใจภาพวาดเหรอครับ
ภาพวาดนี้ได้มายังไงครับ